- 아무 생각 없이 보고 있는데 갑자기
민정 아빠가  확 들어오는 거야.
- 정말?
설마 너 나하고 같이 봤다고는
얘기 안 했겠지.
- 걱정하지 마.
언니 얘기는 안 했어.
- 그래야지.
그래서 어떻게 했어.
- 혼났지 뭐.
근데 나중에 사랑해 그러고 뽀뽀
한번 해 주니까 다 풀리더라.
- 아우.
- 왜 그래.
- 몰라 요즘 가끔 이렇게
아랫배가 살살 아프네.
- 왜 그래 어머 언니  우리 빨리 가야 되겠다.
다섯 시 넘으면 그 집 고기 다 팔려.
- 어 그래 다 했어.
- 방바닥 불이  되게 약한 것 같지 않냐.
- 어우 되게 약해.
- 너무 추워 북극이야 완전.
- 아 뭐 하냐.
- 아 집이 너무 추워요.
- 좀 춥지.
- 보일러가 고장이 났는지.
- 아 선생님 우리 5분만 이따가 시작해요.
- 그래 복건이 이제 안 나오는 거야?
- 아 복건이 얘기 하지마세요.
- 왜들 그렇게 흥분해.
- 우리는 그런 배신자하고 과외 못하니까
그 자식 얘기는 하지도 마세요.
- 혜미 문제 때문에.
- 혜미 얘기는 하지도 마세요.
듣기도 싫어요.
- 배신자들.
- 그래도 니네 친구잖아.
그렇게 용서가 안돼?
- 어떻게 용서를 해요.
제  여자친구를 뺏어갔는데.
- 그 자식은 더 이상 친구도 아니에요.
- 아 저라고 혜미 싫었을 줄 아세요?
저도 혜미 좋았어요.
아 그래도 친구의 여자 친구니까
그러면 안 되는 거잖아요.
- 야 너 혜미 좋아했었냐.
- 어.
아니 그냥 마음으로.
마음으로 했었냐 여자친구인데.
- 그러면 안 되는 거냐?
- 당연히 안 되지.
- 야 마음으로 좋아해야 되는거 아니냐?
그냥 마음인데.
- 되는 건가?
- 아 마음인데 마음으로 그렇게 해도 되지.
- 그런가?
- 하여튼 복건이 이 자식이
이제 저랑 원수에요 원수.
- 그래 알겠다.
- 여기 고기가 참 연하다.
- 아 이 집 고기는요 그날
딱 정해놓은 양만 판대요.
그렇지?
- 어.
오늘 마지막 고기 사온 거예요.
조금만 늦었으면 못 먹었어.
- 왜 그날 잡아서 그날 다 파는 모양이지?
- 어 그렇대.
- 장사가 참 그런 양심으로
해야 하는데 말이야.
- 고기가 무슨 육질이 달라요.
- 그치 짱이에요.
- 짱이 무슨 소리냐 그게 좋다는 소리야?
- 뭐 최고 라는 뜻이에요.
- 요새 애들 말은 한 3분의
1은 못 알아듣겠어.
- 왜 그래.
- 아니 아니 배가 좀 아파서.
- 왜 배탈 났어?
- 아니.
- 요즘 가끔씩 왜 그래 진짜?
병원 한번 가보지.
- 병원은 무슨.
- 야 어떠냐.
- 아 너무 깊다.
한 8:2로 해 봐.
- 알았어.
- 야야야 뉴스 뉴스 뉴스.
- 뭐.
- 복건이 그 자식 혜미랑 헤어졌대.
- 뭐 진짜야?
- 아 진짜야.
- 누가 그래.
- 내가 길에서 선생님 만났는데
그 자식이 선생님한테 자기 이제 혜미랑
헤어졌고 다시 과외 나온다고 그랬대.
- 어 누가 찬거래  혜미를 찬 거래?
- 어 그런 거 같아.
- 잘 됐다.
이 자식 이거.
- 근데 이 자식 다시 과외 나온대?
- 어.
- 감히 어딜 나와 이 자식이 진짜.
- 선생님이 그러라 그랬다던대?
- 뭐 진짜?
- 그런 게 어디 있어.
- 진짜.
- 아 어딜 나올려고 이 자식이 진짜.
- 여보 나왔어
홍렬이네 가자.
- 아빠.
- 어 너 있었냐 엄마는.
- 저기 아빠 엄마 하고 한번
병원 좀 한번 가보세요.
- 어 왜.
- 엄마 지금 화장실에 계시는데
소변에서 피가 나오나 봐요.
- 어?
- 음 왔어요?
- 무슨 소리야 피가 나오다니.
- 조금 뭐.
- 왜 그래.
- 아이 글쎄.
- 지금 나랑 병원에 같이 가자.
- 내가 내일 한번 가볼게.
- 아니야 지금 같이 가자고.
민정아 우리 병원 갔다 갈 테니까 먼저 가.
가자 가자 가자.
- 아니 괜찮다니까.
- 아 좋아 온다 치고 이
자식을 어떻게 복수해주지.
- 아 화끈하게 복수해야 하는데.
- 그러게 아 좋은 생각 떠올랐다.
- 뭔데.
- 그래서 쟤 얼굴에다가
배신자라고 써주는 거야.
- 배신자?
- 어
매직 팬으로
여기다가 배 신 자 이렇게 딱 써 놓는 거야.
- 아이고 아이고.
- 너는 배신자야 그거 알고 있지
배신자니까 배신자라고 쓴다.
- 더 진하게 더 진하게.
- 더 쎄게.
- 야 어때 어때 좋지 좋지.
- 약해 약해.
- 아 뭐가 약해.
- 매직 펜으로 쓰면 진짜 지워지지도 않아.
- 아 약해 약해 약해 무슨 다른 거 없나.
- 아 바보들 이게 제일 좋은 복수인데.
- 아 이런 건 어떠냐.
- 뭐.
- 바리깡으로 그 자식 머리를
밀어버리는 거야.
- 머리를 밀어?
- 어
그 자식 머리 가운데 고속도로를
쫙 내버리는 거야.
- 어때 좋지.
- 아 안돼 그거 가지고 약해.
머리는 자라면 끝이야.
- 머리 다 자라려면 두 달 걸려
이게 제일 좋은 복수야.
- 안 돼 안돼 더 강해야 해.
- 배신자라고  쓰는 게 딱이야.
- 아 머리 미는 게 최고라니까.
- 잠깐만 잠깐만 이러면 어떨까.
우리 집에 스키부츠가 있는데
그거 가지고 그자식 엉덩이를
있는 힘껏 차는 거야.
무슨 일인데.
나이가 어.
- 어때 좋지 내생각  좋지.
- 아이 하나도 안 좋아 배신자라 써.
- 아 머리 밀어 머리.
- 야 스키 부츠로 때리면 얼마나 아픈데.
-  아 그냥 배신자라고 써 그게 제일 나아.
- 머리 밀자니까.
- 아 나 무조건 찰 거야.
- 아 그냥 배신자라고 써.
- 머리 밀자니까.
- 아 몰라 몰라
너네는 네 마음대로 해 나는
내 마음대로 할 테니까
그러면.
- 각자해.
- 아 좋아 각자해 각자.
- 아 죽었어.
- 진짜.
- 조직검사 결과까지 나오려면 한
2, 3일 정도 기다리셔야겠네요.
- 아 근데 왜 그런 거예요.
- 뭐 결과가 나와봐야 알겠죠
단순한 염증일 수도 있고 난소나 자궁에
뭔가가 생겨서 그럴 수도 있는데.
- 그게 뭔데요.
- 가능성은 여러 가지니까 미리
걱정하실 필요는 없고요.
- 종양 같은 거 일 수도 있는 건가요?
- 그럴 수도 있겠죠.
- 일시적인 증상일 수도 있으니까
너무 걱정하지 마세요.
- 아 그럼 유학은 언제 가는데.
- 3월 중순쯤이요.
- 어 다 됐네 그럼 민정이하고는
어떻게 되는 거냐.
- 이런.
- 여보세요 예 아빠.
- 왜 안 와 빨리 빨리 오라고 그래.
- 얘 왜 뭐래는데요
예에
예 알았어요
그럼 쉬세요
조금 이따 들어갈게요
예.
- 왜 안 온대?
- 예 그냥 집에 들어가서 쉬시겠다는데요.
- 병원에서 뭐라 그랬다는데.
- 3, 4일 뒤에 결과 나온대요.
- 엄마 그동안 정기검진
한번 받아본 적 있니.
- 아니요 제가 알기로는 없는데.
- 하복부 통증 있고
하혈 하는거 그거 좋지 않은데
작년에 제 친구 엄마가 자궁암
진단을 받았는데.
- 됐어 됐어
별것도 아닌 걸 가지고
애미야 나 국 좀 줘.
- 예.
- 누워 있을래 뭐 먹지 않고.
- 생각 없어.
- 어.
- 안녕하세요.
- 너네 오늘 복건이 오는 거 알지.
- 아 예.
- 괜히 또 싸우지 마 복건이 오면  수업하자.
- 오기만 해 죽었어.
- 맛 좀 봐 이 자식.
- 처절한 복수다 이 자식아.
- 식사하세요.
- 으흠.
- 안녕히 주무셨어요.
- 영삼이는.
- 오늘 아침에 과외있다고
먼저 먹고 갔어요.
- 아이고 그놈이 웬일로  부지런해졌어.
- 그러게 말이에요 뭇국인데 괜찮아.
- 어?
어 뭇국 좋지.
- 뭇국은 싫어하면서.
- 미안해 아침에 뭐 아무것도 없어서.
- 아 아니 전혀.
- 엄마 나중에 우리 백화점 가자.
- 그러니?
뭐 그러던지.
- 노영삼이 인삼이 개학이 언제야.
- 3월 4일이요.
- 얘들 개학 하기 전에 우리
다 같이 여행을 한 번 가자
너 얘기했던 굴에 거기.
- 그러죠.
- 홍렬이네 하고 날짜 잡아볼게요.
- 그래.
- 어 복건아.
- 안녕하세요.
- 어 왔다.
- 왔다.
- 넌 이제 죽었어.
- 맛 좀 봐라 이 자식.
- 처절한 복수다.
- 안에 있어 들어가봐.
- 그동안 정말 미안했다.
갖고 싶은 거 있으면 다 가져.
영삼아 내가 잘못했다.
두섭아 인종아 미안해 선물.
- 이제 나 용서해 주는 거냐.
- 고맙다.
- 종옥아.
- 오셨어요.
- 뭐야?
- 얘 윤영이가 원피스 하나 사줬다.
- 어.
- 뭔데요?
- 어때.
- 좋다.
- 너무 잘 어울려요.
- 그래.
- 차 한 잔 할래?
- 어.
- 큰엄마 정말 너무 잘 어울려요.
- 예
며칠 전에 검진받은
예 박정수
오늘쯤 검사 결과가 나온다고 해서
몇 시쯤 가면 되는지.
- 예예.
- 축하드립니다.
- 고마워.
- 아 노 계장님 한턱 쏘세요.
- 뭐 시켜 드려요.
- 축하드립니다.
- 윤영아 거기 간장 좀 줄래.
- 소방서 사람들은 밖에서 하기로 했대.
- 그럼 이제 큰 아빠 계장님 되시는 거야?
- 응.
- 큰엄마 좋으시겠어요.
- 축하하네.
- 축하드려요.
- 어 왔냐.
- 축하드립니다.
- 앉아 앉아.
- 예 예 알았어요 예 빨리 가요
다들 기다리고 계시네요.
- 아 배고프다 진짜.
- 야 먼저들 가 있어 나 어디 좀 들렸다 가지.
- 어디요?
- 어 병원.
- 아 그거 결과 오늘 나와요?
- 어 먼저들 가 있어.
- 예 그럼 빨리 오세요.
- 빨리 오세요.
- 어 그래.
- 다녀왔어요.
- 다녀왔습니다.
- 주현이는.
- 어디 좀 잠깐 들렸다 온대요.
- 어디.
- 아니 뭐 좀 잠깐.
- 병원에 지금.
- 검진 결과 올라오나.
- 어 뭐.
- 자 다들 먹자 배고플텐데.
- 박정수 씨 보호자분 들어오세요.
- 왜들 이렇게 말 없이 밥들만 먹어.
- 미나 네가 재미있는 얘기 좀 하나 해봐라.
- 저요?
- 엄청 재밌는 얘기
전 재밌는 얘기 없는데.
- 난 이렇게
상에
음식 차려놓은거 보면
주현이 그놈 생각이 난다.
- 네 뭐요.
- 지난 겨울에는 내가 되게 아팠을
때 그놈이 나 먹으라고
개구리 잡아온 적 있었잖아.
- 맞아요 그때.
- 그래서 지 아플 때 나도 뷔페에 가서 음식을 그냥
잔뜩 가져와서 나하고 같이 먹은 적이 있거든.
- 그때 내가 생각해도
음식을 얼마나 많이 가져왔던지
식탁에 그냥 가득 했었으니까.
- 얼른 먹어 식기 전에.
- 아버지.
- 자 먹어.
- 너무 감동적인데요.
- 할아버지 다시 봤어요.
- 이 자식 그동안 나를 어떻게 봤는데.
- 할아버지 하면 가장 먼저 떠올린
장면이 항상 그거였거든요.
- 뭔데요 왜.
- 왜 있잖아.
이래도 쓸데가 없냐 이래도.
- 이거 봐라 이거 이래도 갖다 버려야 되냐.
어 이래도 갖다 버려야돼.
이래도 갖다 버려야되냐.
- 이대로 갖다 버려야 돼?
이래도 갖다 버려야 되냐
이래도 갖다 버려야 돼?
- 이게 이렇게 쓸대가 많은데
갖다 버려 갖다버려.
- 그것도 있잖아요 나줘
나줘 나줘 나줘 나줘.
- 강장제에요.
이이가 요즘 술을 많이 마셔서.
- 나줘 나줘 나줘 나줘 나도 먹을 수 있잖아.
- 얘 수영복이에요 내일부터
수영장 다닌다고.
- 나줘 나줘 응.
- 이 공책 가실사람?
- 나줘 나줘 나줘.
- 아이
아 진짜
그때는 왜 그러셨어요.
- 너희들이 하도 너희들
것만  챙기니까 그렇지.
- 아이 아무리 그래도 그 늙은 마당에
무슨 무슨 물건 욕심을 그렇게 내고.
- 야
물건 욕심 하면 너희들
얘도 못지 않더라.
- 큰엄마가 왜요.
- 아 얘 생일 날 권반장이 생일 선물
많이 가져왔을때 너희들 얘 못봤냐.
- 향수네.
- 아유 좋네.
- 아유 고마워요 내 잘 쓸게.
이거 뿌릴 때마다 권반장
생각하면서 잘 쓸게요.
- 아유 좋겠다.
- 어머니 또 있는데.
- 아니 정말 왜 이래요.
아니 뭘 이렇게 많이.
- 뭐야 뭐야.
- 어.
구두야 구두.
- 어머나 세상에.
어머 이게 웬일이야 아니 내
사이즈는 어떻게 알고.
- 맞아?
- 어머나 딱 맞네.
- 아이고 세상에 너무 고마워
잘 신을게.
- 저기 어머니 또 있습니다.
- 아니 왜 정말 왜 이래 어.
아니 이게 무슨 일 이야.
누가 놀랬켜서 기절 시킬라 그래.
- 백인가봐 백.
- 어머나 어머나 세상에.
아이 고마워 잘 쓸게.
- 어머니 저기 마지막으로 하나 더 요.
- 도대체 왜 이러는거야
정말 잠깐만
사람 못 살아 정말
내가 뭐 때문에.
- 뭐야 뭐.
- 어머나 어머나.
- 가만 보면 언니도 은근히
웃기는 구석이 참 많아.
- 아이고 너는.
- 내가 뭐.
- 너 때문에 우리 가야금 사기
협조한 거 너 생각 안 나?
- 아 맞다.
- 아니 가야금에 가짜도 모르는
우리를 데리고서 말이야.
얘가 양로원 가서 무슨 저기 가야금 합주한다고
테이프 틀어놓고 사기쳤잖아.
- 아이고.
- 어 내가 할게.
- 아니야 아니야 됐다 앉아요.
- 아 배고프다.
- 무슨 얘기인데 그렇게 재미있어.
- 그냥 뭐 옛날 얘기해.
- 어어.
- 결과는 어떻게.
- 음 별거 없대.
- 뭐래는데.
- 별거 없어요.
- 배고팠겠다 자.
- 아 우리 주말에 다 같이
여행이나 한번 가죠.
- 여행?
- 아버지 왜 지난번에 다 같이
한번 가자고 그랬었잖아요
제가 예약할게요.
- 그래 그럼
주말에 다 같이 여행 한번 가자.
- 어 맛있다.
- 그 여행은 큰엄마가 우리와
하신 마지막 여행이 되었다.
- 그리고 그 후 1년.
- 영삼이는 여전히 공부를 못하지만
과묵하고 성실한 학생이 됐다.
꼴찌들도 적어도 공부를 열심히는
한 학생들이 됐으며
과학자가 꿈이었던 인삼이의 꿈은
큰엄마가 돌아가신 후에 의사로 바뀌었다.
윤영언니는 아직도 달콤한 신혼 중이며.
큰아빠는 지금도 가끔씩 문득 큰
엄마 생각에 눈물 지으시지만
정말 훌륭한 진압 계정이 되셨다.
- 올해 외로우셨던 할아버지는 지금
할머니 한 분이 만나고 계신다.
사랑은 참으로 사람의 가슴을
넉넉하게 하나 보다.
할아버지는 더 이상 식구들에게
화를 내시는 일이 없었다.
그래서 큰아빠의 집은 너무
조용한 집이 됐다.
우리 집엔 큰 사건이 있었다.
엄마는 다시 돌아온 겨울에
예쁜 애기를 낳았고
새로 태어난 동생은 아빠 일생의
가장 큰 기쁨이 됐다.
그게 미나에게는 못내 서운한 일이 됐지만
오중 오빠네 식구들은 이제
더 이상 그곳에 없다.
지헌 오빠는 고향인 강릉으로 발령이 났고
혜경이는 복학했으며
재희 오빠는 지금도 열애
중이란 소문이 들었다
모두가 제자리를 찾은 셈이다.
나는 어떻게 됐냐고?
- 난 재왕 오빠와 예정된 이별을 했다.
몇 년이 될지 모를 유학을 앞에 두고 우리는 서로에게 질 그릇처럼
깨지기 쉬운 약속이나 기다림에 관한 말을 하지 않았다.
대신 우리는 자기 앞에 주어진 길에 최선을
다해 걷자는 말을 눈물 속에서 주고받았다.
누군가가 말했던가
세상의 절반은 슬픔이라고
그 말이 옳았다.
돌이켜 보면 내 삶에 가장 기뻤던
순간들과 슬펐던 시간들은
늘 같은 무게로 내 기억 속에 자리하고 있다.
그렇게도 모여 놀기를 좋아했던 식구들에
크게 울리던 웃음소리는
이젠 없다.
모두 이젠 각자의 일상에서 누리는 작은
성취와 즐거움에 만족하며 산다.
난 수업이 없는 오후를 엄마와 남자들
얘기나 연예계 소식 다이어트나 유행
새로 나온 화장품 따위에 시시콜콜한
얘기들로 채운다.
우리 삶의 가장 빛나던 순간들은 언제일까.
엄마는 고등학교 학창시절이었다고
회고하셨고
큰아빠는 큰엄마와 연애하시던 그때
그리고 아빠는 주저 없이 지금 바로
이 순간이라고 말씀하셨다.
- 난
내 삶에 가장 빛나는 순간은 언제일까
내 삶에 가장 빛나는 순간은 살아왔던
시간 속에 있었던 것 같지는 않다.
앞으로 살아갈 시간에 수많은 열린 문 속
어딘가에 보석처럼 숨겨져 있을 것 같다.
그때가 언제일까?
나는 기다린다.